ساعت یازده اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مختصین نهود دینه ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
اسم الله رحمان الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشن
سلام شنوندگان گرامی وقت شما بخیر
بنده آرش دارابی در ده دقیقه آینده مهمترین خبرهای معارفی رو از رادیو معارف با گاهی شما می رسنم
رئیس جمهور گفت قوانین تورمزا برای بهبود معیشت مردم باید اصلاح شود
دکتور پزشکیان با تحکید بر این که هر قانون یا آیننامهی که به معیشت مردم به ویج اخشار کم درامت آسیب می زند
با اصول ادالت و تدبیر مقایرت دارد و باید سریعن اصلاح شود گفت
در تأمین و تخصیص منابع مالی کشور هیچ موضوعی نباید بر معیشت مردم تقدم و ترجیح یابد.
وی با تأکید بر این که برای بنده به عنوان رئیس جمهور هیچ مسئلهی در عرصه حکرانی حیاتی تر و مهمتر از معیشت مردم نیست
با انتقاد از نگارش برخی قوانین و مقررات تورمزا تصریح کرد
چرا باید قانون یا آین نامهی تدبین شود که به معیشت مردم به ویجه اخشاری کم در آمد و دهکهای پایین جامعه آسیب می زند؟
هر مقررهی که موجب فشار اقفصادی بر زندگی مردم شود با اصول ادالت و تدبیر مقایرت دارد و باید سریعا اصلاح شود.
روابط امومی قرارگاه قدس نیروی زمینی استفاه پاسداران انقلاب اسلامی در اطلاعی ای اعلام کرد
شهادت جمعی از سران توایف احل سنت در حمله گروهک های وابسته به رژیم سحیونی بی پاسخ نخواهد ماند
در این بیانیه تأکید شده آملان و آمران این جنایات به زودی به سزای اعمال ننگین خود خواهند رسید
و نیروهای مقتدر امنیتی و نظامی جمهوری اسلامی ایران با قاطعیت پاسخ درخور این اقدامات دتمنشانه را خواهند داد.
در این بیانیه تصریح شده وحدت، برادری و همزیستی مسالمت ها میز مردم غیور و مؤمن خطه جنوب شرق کشور همواره زبانزد خاص و آن بوده
و دشمنان این سرزمین با اقدامات کور و ناجوانمردانه خود در صدد برهم زدن این انسجام ملی هستند.
معاون پشتیبانی و اعظام استطاد عمره و اعتبات دانشگاهیان
از آغاز سبتنام پنجمین دوره کاروان حج تمتو
ویجه استادان و اعضای حیط علمی دانشگاه ها خبر داد
آقای مسلمی با اعلام این خبر گفت
بر اساس برنامه ریزی انجام شده
فراخان سبتنام برای دفاتر نهاد نمایندگی مقام معظم رحبری در استانها ارسال شده
و متخازیان واجد شرایط میتوانند تا 26 آبان
برای سبتنامه اولیگه اقدام کنند
وی افزود متقاضیان
متابق زمانبندی اعلام شده
سازمان حج و زیارت
در سامانه مای نقطه حج نقطه آی آر
نسبت به تکمیل اطلاعات شخصی
و واریز مبلغ پیش برداخت اعلام کنند
همچنین مراسم قرعه کشی
بیست و یکمین دوره امره دانشجویی
با حضور مسئولان وزارت علوم
تحقیقات و فناوری
و سازمان حج و زیارت
در دانشگاه تهران برگزار شد
طبق اعلام ستاد عمره و اعتبات دانشگاهیان
122 هزار نفر برای عمره دانشگاهی سبتنام کردند
که از این تعداد 8 هزار نفر اعضام خواهند شد
این سفر از 25 آبان آغاز می شود
و تا 27 آزر ادامه خواهد داشت
چهار روز دیگر تا برگزاری اولین کنگری ملی
حیات تقیبه علمای جهان اسلام باقی مانده است
این رویداد علمی با حضور علما و اندیشمندان به میزبانی شهر مقدس قوم برگزار خواهد شد
اولین کنگره ملی حیات تنگبهی علمای جهان اسلام اول آبان ماه در قوم برگزار می شود
این رویداد علمی با هدف برجست سازی ویژگی های آلمان دینی در زمینه های مختلف برگزار خواهد شد
حجت الاسلام شریفی دبیر علمی کنگره
کنگره
در درمندان نسبت به مطالعات سبک زندگی آلمان دین و در درمندان حیات تیبه
نخستی این کنگره ملی حیات تیبه ی علمای جهان اسلام غصت دارد
دستاورت ها و محصولات علما از سلمان فارسی تا دوره حاضر را در موزه ای ارائه کند
در این راستا این کنگره هشتاد و شش هزار نفر از مفاخر دینی را در سی و سه هزار عنوان مورد بررسی
قرار داده است
از جزیات و نحوه سبتنام متلع شوند
معاونت قرآن و اطرات سازمان بسیج دانشجوی کشور
با همکاری مؤسسه قرآنی جرعه ترح پایزه تدبر در قرآن کریم را برگزار می کند
این ترح شامل ده جلسه آموزشی است که برای نخستین بار
به صورت شبکه ای و بر بستر مجازی اسکای روم برگزار می شود
علاقمندان تا سی اومه مهر فرصت دارند برای نامنویسی به شناسه کاربریه
در پیام رسان ایتا مراجعه کرند
همچنین دیروز در دومین روز از مسابقات سراسری قرآن کریم در شهر سنندج
دوازده معذن از سراسر کشور با یکی دیگر به رقابت برداختند
سطح محفل قرآنی هم در این مسابقات که از 26 اومه مهر به میزبانی شهر سنندج آغاد شده برگزار می شود
شهر مسجد و مناره در دومین روز از این رویداد وزرگ قرآنی
شاهد اجرای اعضان معذنان از سراسر کشور بود
چهل و هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم محفظی فراهم کرد
برای دانش آموزان کردستانی که بیشتر با آیات قرآنی و نورانی کلام پروردگار آشنا شوند
موسیقی
خیلی عالی بود. چیزهایی هم یاد گرفتیم.
سونار و آرزان و باستگرار کردن برامون.
باعث اینجاد انگیزه در همین نست جدید میشه که به صورت قرآن و به صورت جامعه قرآنی بپیوندن.
بچه هم راضی بودن و نماهایی برای بچه ها خیلی لازمه که بیان اینجا شرکت کنه.
آشنام میشن با مسابقات رو.
بلایی جمعه خوب و سمیه میحسن نظرم.
سد محفل قرآنی دیگر هم در این دوره از مسابقات که از 26 مهر به میزبانی شهر سنندج آغاز شده برگزار خواهد شد
محمدی خبرگزاری صدا و استیما سنندج
همچنان شنونده ی بخش خبری ساعت 11 راژیو معارف هستید
زریح جدید حرم حضرت عبدالعظیم حسنی به زودی رونمایی می شود
دولیت آستان حضرت عبدالعظیم حسنی با اعلام این خبر گفت
ساخت این زریح با نقوش مرحوم استاد فرشجیان هنرمند نگارگر ایرانی به مراحل پایانی رسید است
حجت الاسلام قاضی اسکر افسود چارشوب زریح جدید با ورق استیل چهار میلیمتر و روکش چوب ساج ساخته شده است
و رئیس دیوان معاسبات کل کشور گفت نام دستگاه های متخلف یا کمکار در خصوص اجرای قانون جوانی جمعیت اعلام می شود
آقای دستگاه بفسود کاهش منابع مالی، تخصیص ندادن دقیق اعتبارات و برخی تغییرات در حوضه اجرایی از علال اصلی کنشدن اجرای این قانون در دستگاه هست.
سرای دیوان محاسباته
یه حیط عمومی باشه
لالا آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
وقت شما به خیلی باشه شنونده های عزیز
خیلی خیلی متشکرم از همه تون که همچنان انتخابتون این رسانه ی دینیست
و امیدوارم تونسته باشیم تا این لحظه
با برنامه هایی که ترقیمتون کردیم
لحظه های خوب و مفیدی رو براتون بسازیم
خدمتتون ارز کنم که تا پایان این نوبتکاری
که ساعت 14 دوی بعد از ظهره
با این برنامه ها با شما همراه خواهیم بود
حدوداً چهار دقیقه دیگه برنامه زمزمه حکام رو تقدمیتون میکنیم
موسیقی
آقای قاضی سیزده و ده دقیقه تقدمتون میشه
هدف این برنامه بررسی پرونده های حقوقی و کیفریه
سیزده و سی دقیقه هم در حکایت آزادگی شنونده خاطرات یکی از آزادگان دوران دفاع مقدس خواهیم بود
و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه در قالب برنامه پیام ولایت
برگزیده بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
امیدوارم که این برنامه ها مورد استفادتون قرار بگیره
و با اسبشه که از لحظه لحظه این فصل دلنگیز
فصل هزار رنگ پاییز بیشتر لذت ببرید
ای شادی غمگین غم شادا
می آی از آین ها بیتا
با خاطراتی دل کش و نایا
رنگین کمانه رنگهای نا
در غاب دریاهای توفاخیست
زیبایی ای فایز فایز محرامیز
با پلک هایی شوله ور بر موج آه و دم
سر می کنم دلتنگ و دور از عالم و آدم
ای کاش می شد با تو برگردم
آن سوی دیوار دبستان باز چشمانم
می خاندم هر دم
از حس و حال و شور و شوق زندگی لبریز
زیبایی فایز فایز نهرامیز
نام عزیزان برلبت در برگ ریزان
آواز تو گل میکند در باغ باران
میخانیم آن
سرگشته یه جامانده از یاران
من با تو هم برخید
با هر چه غم بستیز
زیبایی پاییز
پاییز محرامیز
درود بر همه شما عزیزان شنونده همراهان خوب و سمیمی رادیو معرف
نوبت میرسه به علاقمندان برنامه زمزم احکام
دعوت میکنم به مدت چهارده دقیقه بشنوید
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه اکام جنگنزه پر باز
به آفا به قولت دستم زم زمه احکام
به نام خداوند بخشندهی مهربان هموطنان عزیز سلام وقتتون به خیر زم زمه احکام رو میشنوید
پاسخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمایندگان مراجع معظمه تقرید به فراخور فرصت برنامه با سخه سآلها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفونهای ما را به خاطر بسمارید
321-10551
و 321-10552
با پیش شماره 025
سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
اطسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بررومه را انتخاب کردید
ضمن از خستنه باشید خدمت همکاران عزیزمون در رادیو محالات
یه سؤال شرعی پیش اومد برام
آیا خوندن دعای فرج
الهی از امال بلا وری حل خفا و نتشفن لقطا
در قنوت نماز موجه به ابتال نماز میشه
لطفا در این مورد برامون
تو برنامه رمزم احکام اشاره بشه
ممنون از دست شده
پاساکه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده
به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت هلو خامینی
در قنوت نماز خوندن هر دعای صحیحی اشکال نداره
حتی به زبان غیر عربی هم اگر کسی حاجتی داره درخواستی داره از خداوند بخواهد اشکال نداره
و این دعا هم گرشون بخش آخرش یا محمد و یا علی رو اشکال کردن
بنابراین تا اونجا رو کسی بخاند در قنوت مانعی نداره و نماز باطل نیست
شرابنده محترمی که از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
در سآلشون نوشتن اجازه همسر برای چه اموری لازم و واجب است
مجدولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ این سآل
فتوای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه را متذکر می شوند
طبق سآلی که مطرح کردید
اگر خانمی بخواد در اموال مرد
بالعکسش هم همینه مردم اگر بخواد
در انوال شخصی زن تسرب بکنه
اجازه لازم داره
میخواد از پول صدقه بده
از پولش نظر بده
کارهای دیگه انجام بده
باید اجازه بگیره
دو نظر کردن
حضرت امام رحمت الله علی
میفرماد اگر میخواد زن نظر بکنه
و نظرش واجب بشه
باید از مرد خودش اجازه بگیره
برای خارش شدن از منزل
اینجا هم نیازه به اجازه شوهر داره
اما در مواردی زن یا مرد نباید از یک دیگر تبقیت بکنن
هر کجا یا هر برنامهی که خواسته یه
زن یا مرد خلاف حکم خدا باشه
ما نباید قبول بکنیم
خانوم از شوهرش بخواد تلا در دستش یا در بدنش آویزان بکنه
این خلاف حکم خداست
مرد از زنش بخواد با پوشش غیر مناسب وارد مجالس عمومی بشه
زن نباید قبول بکنه چون خلاف حکم خدا هست
رعایت این مسائل باعث بشه که ارکان خانواده محکم بشه
و خدا نکرده متزدزل نشه
انشاله موفق باشید
امام جماعت در نماز چگونه باید نیت کند؟
خود جتر اسلام و المسلمین اندیان نجات در پاسخ به این سآل طبق فتفای حضرت آیتالله محکارم شیرازی گفتند
اگه امام جماعت در نماز جماعت نیت جماعت بکنه ثواب نماز جماعت رو میبره
و احکام نماز جماعت نسبت به او هم جاری میشه
اما اگه نیت جماعت نکنه زردی به نماز جماعت معمومین که به نیت جماعت به اختلاف کردن وارد نمیشه
ولی امام ثواب نماز جماعت رو نمی بره و حکام جماعت نسبت بوجاری نمی شه
البته معمومین باید نیت جماعت و اقتدائی به امام جماعت رو داشته باشن
در غیر این صورت در حق کسی که نیت جماعت نکرده و به امام جماعت اختلاف نکرده
نماز جماعت معقق نمی شه هرچند در اقوال و افعال نماز از امام جماعت تباید و پیروی کنه
آیا وام گرفتن از بانک در خارج از کشور برای خریدن خانه دوم از نظر فقی چوک می دارد؟
لطفا فتفای حضرت آیت الله سیستانی را در این باره توضیح بدید
و جتولستان و المسلمین محمودی در پاسخ گفتن
دریافت وام که با شرائط روا باشد طبق معمول در کشورهای خارج معمول هست
جایز نیست
البته بدون نیت قرش
شما این پول رو میتونید دریافت بکنید
و به نوبت پرداخت بکنید
برای اطمیران از پرداخت خمس
آیا مجازی مزنر فقهی به عنوان احتیاط
مبلغی را به عنوان خمس پرداخت کنیم؟
این سآل رایی که از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی
برامون فرستاده
حجت و رسلم و مسلمین
جواهری پاسخ را این گونه توضیح دادند
احتیاط کردن در بحث خمس اشکالی نداره و میتونه مبلغی رو از باب این که خمسی به گردنش نباشه بپردازه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر کسی به هنگام اقامه نماز واجب یا مستحب آیهی که سجده واجب را دارد بشنود
وظیفه دارد که سجده را در همون لحظه به جا آورد
آیا سجده نماز جایگزین سجده واجب مربوط به آیه قرآن نمی شود؟
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین زینلا بدینی را تبقیه فتفای حضرت آیت الله جوادی آمولی در این باره بشنوید
در بحث سجده واجب قرآنی می دونید که فوریت داره
یعنی بحث این که انسان آیه سجده دار رو شنید
باید سجده کنه و این عمل سجده رو انجام بده
خصوصا باید یک بحرال مهریم باشه که یسا خصوص وجود علیه
حالا جهت و تحارت بدن اینو لازم نیست
فوریت داره
لذا کسی آیه سجده دار رو شنید
اگر در نماز باشه بخواد همون مقدار مستحب با انجام بده
با اشاره مقدار سر و چشم
حالت سجدگونه به خودش بگیره احترام کنه
لذا اینجا این که بیاد سجده کنه و اینها مثلا در حال قیام تسبیحات عربه هست
حالا بیفته به سجده خیلی اینجا سجده اصلا لازم نیست بلکه جایز نیست
چون نمازش به هم میخوره
بله اگر گوش میداده عمدن خودش گوشاشو تیز کرده و منتظر خوندن آیه سجددار شخص
که بعید همچنین مؤمن این کاری میکنه وسط نماز واجبش خصوصا
اینجا باز هم باید اشاره کنه
بلکه میگن احتیاط واجب این که هم سجده رو انجام بده
سجده واجب رو نماز رو تاون کنه و نماز رو اعاده کنه
چون نباید استماع میکرده
ولی اگر نخاصه به گوشش رسید با همون اشاره کفایت میکنه
و اون سجده واجب نماز کفایت از سجده واجب قرآن نمی کند
یعنی دوت امر جداگانه هستن
اینجانب در شهرستان اسفهان زندگی میکنم
و هفته یک بار به دهاغان که ست کلومتری اسفهانه است
میروم و سه روز درانجا اقامت دارم
بعد هم بر میگردم
نماز روزم چوک میدارد
مقلد حضرت آیتولا خامنه ای هستم
پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به این سال
مسئله دارای فرضهای مختلفیست
که به خصوصه باید جزئیاتش گفته شود تا جواب مسئله روشن شود
و اگر همه فرض ها رو ما بخواییم بگیم وقت بسیار زیادی رو از برنامه میگیره
فلیزا اولا خواهش میکنیم که این شنونده محترم با دفتر از اتاقا تماس بگیرن
یا با همین برنامه اگه تماس گرفتن جزئیات رو بگن
که حال من اشاره میکنم تا جواب مسئله واضح داده شود
به عنوان مثال میگم ممکنه که اسفهان وطن شخص هست ممکنه وطن نیست و محل سکونت و زندگی باشد اون دهاغان که میرن ممکنه برای کار باشد ممکنه برای کار نباشد یا فرزن اونجا هم ممکنه وطنشون باشد وطنشون نباشد این ها فرزای مختلفی داره
اما اجمالا ارز میکنیم اگر اسفهان محل سکونت و زندگی یا وطن طرف هست و دهاغان محل کار و شغل هست و برای کار به اونجا میره و برمیگرده در فرض سال این سفرها سفرهای کاری هست و شخص کسی رو سفر هست و در این سفرهای شغلی و کاری باید نماز رو کامل بخونه و روزه سعی هست
اما اگر نه سفرها شخصیه
مثلا برای دیدن اقبام و خیشان میره
خب این در این سفر شخصی باید نماز رو قصر
یعنی شکسته درکتی بخاند
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
عرجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
انشاله که با صحبت سوالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
از حسن خور رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
چونبا نمی کنی ای گری خود گره مشا
چون با نمی کنی گری خود گره مشا
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
چو دستت خوشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
سائب دران سری که بود هممت بلند
گرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از حسن خال رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
برنامه زمزم احکام رو هم تقدیم تون کردیم انشاله که مرد استفادتون قرار گرفته باشه
دوستان و عزیز امید به خدا در روح و روان انسان اثر سازنده میذاره و باعث کمال نفس میشه
چون فرد امیدوار به خدا تا آخرین لحظه دست از تلاش بر نمیداره و همیشه در تکاپو برای رسیدن به مرتبه و کمالی والاتره
امام جعفر صدق علیه السلام میفرمایند
امیدواری کمال نفس انسان